Repository: aravila/fedinrs
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorials/tutorial_2.po
Languages: zh_cn

source: Communication Strategy
zh_cn: 通信逻辑

source: Communication strategy is implemented by ClientManager and ServerManager together.
zh_cn: 可以通过复写 ``ClientManager`` 和 ``ServerManager`` 来自定义通信逻辑。

source: The prototype of :class:`NetworkManager` is defined in ``fedlab.core.network_manager``, which is also a subclass of ``torch.multiprocessing.process``.
zh_cn: :class:`NetworkManager` 定义在 ``fedlab.core.network_manager`` ， 是``torch.multiprocessing.process`` 的子类。 :class:`NetworkManager` 作为FedLab中角色的网络层，是角色（client/server/scheduler）的进程入口。

source: Typically, standard implementations is shown in ``fedlab.core.client.manager`` and ``fedlab.core.server.manager``. :class:`NetworkManager` manages network operation and control flow procedure.
zh_cn: FedLab官方的 :class:`NetworkManager` 实现代码在 ``fedlab.core.client.manager`` ， ``fedlab.core.server.manager`` 。 :class:`NetworkManager` 应该负责定义网络通信协议和调用下层的接口的控制逻辑。

source: Base class definition shows below:
zh_cn: 基类的代码定义如下：

source: FedLab provides 2 standard communication pattern implementations: synchronous and asynchronous. You can customize process flow by: 1. create a new class inherited from corresponding class in our standard implementations; 2. overwrite the functions in target stage.
zh_cn: FedLab 提供了2个标准的通信模式对应的manager的实现：同步联邦和异步联邦。用户可以通过以下步骤自定义一个manager：1. 创建一个Python类并继承于类 :class:`NetworkManager` ；2. 重写目标通信阶段的逻辑；

source: To sum up, communication strategy can be customized by overwriting as the note below mentioned.
zh_cn: 总之， manager层的通信逻辑可以通过简单重写下面注解中的函数来自定义。

source: :meth:`setup()` defines the network initialization stage. Can be used for FL algorithm initialization.
zh_cn: :meth:`setup()` 定义网络初始化阶段. 用于初始化网络链接，设计上可用于约定联邦算法和系统参数等

source: :meth:`main_loop()` is the main process of client and server. User need to define the communication strategy for both client and server manager.
zh_cn: :meth:`main_loop()` 是通信逻辑定义的主方法。 用户可以在该函数下定义server和client在通信阶段的逻辑。

source: :meth:`shutdown()` defines the shutdown stage.
zh_cn: :meth:`shutdown()` 是定义结束阶段，用于实现资源释放逻辑等。

source: Importantly, ServerManager and ClientManager should be defined and used as a pair. The control flow and information agreements should be compatible. FedLab provides standard implementation for typical synchronous and asynchronous, as depicted below.
zh_cn: 值得注意的是， ServerManager 和 ClientManager的通信定义应该是成对的。 即client和server的接收和发送包的方法应该是一一对应的，否则会导致进程阻塞。FedLab 提供的两种通信模式如下示意图。

source: Synchronous
zh_cn: 同步模式

source: Synchronous communication involves :class:`ServerSynchronousManager` and :class:`ClientPassiveManager`. Communication procedure is shown as follows.
zh_cn: 同步模式由 :class:`ServerSynchronousManager` and :class:`ClientPassiveManager` 组成。通信流程如下图

source: Asynchronous
zh_cn: 异步模式

source: Asynchronous is given by :class:`ServerAsynchronousManager` and :class:`ClientActiveManager`. Communication procedure is shown as follows.
zh_cn: 异步模式由 :class:`ServerAsynchronousManager` 和 :class:`ClientActiveManager` 组成。通信流程如下图

source: Initialization stage
zh_cn: 初始化阶段

source: Initialization stage is represented by :meth:`manager.setup()` function.
zh_cn: 初始化阶段由函数 :meth:`manager.setup()` 执行。

source: User can customize initialization procedure as follows(use ClientManager as example):
zh_cn: 用户可以通过重写该函数自定义初始化阶段动作。以ClientManager为例如下：

source: Communication stage
zh_cn: 通信阶段

source: After Initialization Stage, user can define :meth:`main_loop()` to define main process for server and client. To standardize **FedLab**'s implementation, here we give the :meth:`main_loop()` of :class:`ClientPassiveManager`: and :class:`ServerSynchronousManager` for example.
zh_cn: 初始化阶段后，用户可以重写 :meth:`main_loop()` 定义主进程。可以参考FedLab提供的 :class:`ClientPassiveManager`: 和 :class:`ServerSynchronousManager` 的标准实现。 如下：

source: **Client part**:
zh_cn: **Client 部分**

source: **Server Part**:
zh_cn: **Server 部分**

source: Shutdown stage
zh_cn: 结束阶段

source: :meth:`shutdown()` will be called when :meth:`main_loop()` finished. You can define the actions for client and server seperately.
zh_cn: :meth:`shutdown()` 会在 :meth:`main_loop()` 结束后自动调用。 用户可自定义结束网络链接前后的逻辑。

source: Typically in our implementation, shutdown stage is started by server. It will send a package with ``MessageCode.Exit`` to inform client to stop its main loop.
zh_cn: 值得注意的是, 在我们的实现中结束阶段是由server发起。当server发送一个带有 ``MessageCode.Exit`` 的网络通信包时，client会自动结束通信阶段并进入结束阶段。

source: Codes below is the actions of :class:`ServerSynchronousManager` in shutdown stage.
zh_cn: 如下代码块所示，:class:`ServerSynchronousManager` 向所有 :class:`ClientManager` 发送 ``exit`` 包。

source: Example
zh_cn: 示例

source: In fact, the scale module of **FedLab** is a communication strategy re-definition to both ClientManager and ServerManager. Please see the source code in fedlab/core/{client or server}/scale/manager.py (It it really simple. We did nothing but add a map function from rank to client id).
zh_cn: **FedLab** 的scale模式的通信模块就是对标准的多机模式做了通信逻辑上的简单修改。相关代码可见于 ``fedlab/core/{client or server}/scale/manager.py``。我们觉得这里实现的非常简单，只是单纯的加了一个从rank到本地client id的映射方法，便使得manager可以管理多个client后端。
